PDO et mysqli sont des interfaces d'abstraction.

Une interface d'abstraction : du code, qui est écrit pour nous, qu'on peut réutiliser.

PDO et mysqli sont des manières de d'intéragir avec des bases de données.

PDO est plus sécurisé.

Il ne faut pas, il ne faut pas, utiliser mysqli.

Pourquoi PDO est plus sécurisé ?

    Parce il nous protège, en respectant ce qu'on nous dit de faire, des injections SQL.

    Une injection SQL ?
        Quelqu'un arrive à rentrer du code SQL dans notre base de données.

            DROP DATABASE : on a plus rien !

            Si un hacker arrive :

                Il peut tout copier !

                Il peut mettre du code !

                Il peut nous mettre des virus !

                Il peut nous prendre tous nos sous.

            Un outil qui s'appelle SQLmap.

                C'est un logiciel, open-source (le code est libre de droits et PUBLIC), qui arrive à trouver l'ensemble des injections
                SQL, même théoriques, qu'on peut exploiter sur un site.

                Ce logiciel par les hackers ou pseudo-hackers contre vous.

                Vous devez l'utilioser pour tester votre sécurité.

                (Ne l'utilisez jamais, jamais, même sans mauvaises intentions, sur le site de quelu'un qui ne vous signé une décharge vous autorisant à la faire)
                Sinon : prison :()